---
title: 2020年如约而至～
date: 2020-01-01 12:38:58
tags: ["你好,2020","再见,2019"]
categories:
 - 生活点滴
 - 成长感悟
copyright: true
rating: true
related_posts: false
---

<div sytle="">
{% note info %}
2020 年关键字：</br>
    <p style="text-indent:2em;">富人思维、坚定目标、踏实基础、锻炼养生</p>
{% endnote %}
</div>

<div style="text-align: center;">序</div>


<p style="text-indent:2em;">新年第一天，看到朋友圈各种辞旧迎新，或是立Flag。我也是不知道是不是应该也要在亲朋好友可见，公开的地方去立一个 Flag。但我知道的是，2019 年过得太快了。或是不愉快，或是收获，都已经逝去。如若你心中有叹息，那叹息的是什么？为何而叹息？那 2020 年又将如何呢？

但总的来说，2019 年，内心的感悟还是挺多的。这个Blog，也是身边朋友很少有知道的，那就在这里随笔写一写吧！或许，等 2020 年过完的时候，内心又会自有一番感想。</p>

<!-- more -->

## 谁富有都不如自己富有

其实一个人在深圳，朋友真的很重要。偌大的城市，会让自己多那么一点亲情和归属感，不会那么冰冷。自己身边朋友不多，但也有那么几个,，一直从大学过来的。毕业后，打交道最多的也就是同事了，但是不知道是同事这种关系的原因，总是很难成为真正同甘共苦的朋友。

而玩的要好的朋友，有些东西似乎在慢慢发生变化。或者说，每个人，都有了自己的顾虑和自己的目标。以前，有困难的时候，我们都之间都会第一时间分享，会毫无顾虑的请求帮助。但随着年龄的增长，现在不一样了，我们得考虑别人自身的情况，或者朋友女朋友的看法。尽管买车买房这种大事，我们还是会互帮互助的。但是以前那种毫无担忧的一起"玩耍"的那种感觉，却再也回不去了。

这也让我慢慢有了这么一种的看法---"谁富有都不如自己富有"。

的确是这样，每个人都在成长，都要成为别人的父母。我们都在越来越现实。以前或许是因为兴趣爱好而相聚在一起，而现在，不得不说，有很大程度上是因为共同的需求，利益和以前经放不下过往而交织在一起。假若，我们不能给别人提供任何帮助的可能了。好朋友的这种关系，或许也会随着时间而慢慢消散了。

所以，尽可能提升你自己的价值吧。人生的这条路，本应当就是孤独的，不是嘛？

## 没钱人假装潇洒的大方，有钱人大大方方的小气

这句话很久之前在哪看到过，在这一年，却真真切切的有了共鸣。19 年，似乎结识了几个有"钱"的朋友。而我，是最穷的那个。尽管假装很潇洒大方。但要说不自卑，是假的。别人住着你目前不敢企及的房子，车子。怎么可能不自卑呢？大多时候，我们的活动都是AA制的，或者轮流结账的方式。时间久了，也真的发现，尽管有钱，但却生活的并不是那么"大方"。或者没有我想象的那么大方。要朋友点赞扫码以获得优惠，砍价。吃饭时也会把哪些店贵和便宜当作主要因素等等。当然，我在这里并不是说节俭不好。而是想说，有钱人的钱不是大风刮来的，或许有暴发户。但他们并不会很挥霍，而是像我这样的穷人一样，也会把价格当主要因素。他们之所以可以把这些我们认为很寒碜小气的事情，大大方方的做出来。是因为他们内心富有，自信。而这，才是穷人内心极度缺少的，

那么，以后我应该怎么做呢？

1. 强大内心，做最真的自己。该小气的时候小气。本来就穷，没必要装大方。
2. 自信。尽管穷，但年经本身才是最大的资本，未来更有无限种可能。富有并不是单指存款的多少，精神上的富有也难得可贵。
3. 朋友归朋友，不轻易求人。正如第一点，他们再富有，跟你本质上是没有什么关系的。

## 迷茫，徘徊

程序员这一行业似乎本身就自带焦虑的属性，入行这么多年。我一直在迷茫和徘徊，似乎自己始终没取得什么成就感，收获。也问了一些朋友，大部分都是很迷茫的，热爱且有明确目标的，只有很少数的人。所以慢慢的得出一些结论：程序员本身做的就是一件造轮子的事情。但由于技术的发展，大多的技术都不是从底层开始，而是用别人已经做好了，或者"封装"好了的东西。导致我们做出的东西，大多没有成就感。

那么，怎么解决焦虑和迷茫呢？

1. 踏实基础。了解基础框架给我们带来了什么，有什么新融入的技术，怎么实现的？自己是否也可以造这些轮子，如若不能，缺少哪些知识，该怎么补？
2. 明确目标。给自己定小目标，一年中要取的哪些成绩？工资要达到多少？技术要研究哪些东西，研究到哪些程度？把所有的目标切成小碎片，逐个达成。就像玩游戏一样，不断给自己正反馈。这样才会有成就感。坚持做下去了，而不是想。有目标，又有阶段的目标成绩，才不会迷茫。

## 其他的感悟

### 健身，跑步，养生

#### 健身

健身，其实 18 年底有在持续锻炼，但是今年因为健身卡过期了，而中断锻炼。本质上原因，还是觉得工作挺不稳定的，下半年有换工作的想法(但却没换成)。一次性办一年的话，感觉又贵，健身房有跑路的风险(18年去的健身房倒闭了，一些客户还在维权。:worried:)。20年，找一个连锁的吧，避免跑路的风险。

#### 跑步

今年的一个小收获就是，打破了以往的记录，跑了一个 10km。差不多是平常跑的两倍。

报了很多次马拉松，但遗憾的是都没有被选中。其实有怀疑自己能不能够跑 21km，但还是想试一试。在特定的情形下，人的潜能是有可能暴发出来的。期待来年。

#### 养生

上次朋友的老婆说送面膜给我，我说不要，哈哈。真的太麻烦了。其实早睡早起比什么都强吧。

坚持喝完买的蜂蜜，以及黑芝麻糊。

## 敬更好的自己

总之，戒骄戒躁，未来可期!!!

<div class="reference-linking">参考链接</div>